####**1.HashMap的键值允许为空吗？**

|集合类|Key|Value|Super|线程|
|:-----|:---|:----|:----|:----|
|Hashtable|非null|非null|Dictionary|安全|
|ConcurrentHashMap|非null|非null|AbstractMap|安全|
|TreeMap|非null|可null|AbstractMap|不安全|
|HashMap|可null|可null|AbstractMap|不安全|
|WeakHashMap|可null|可null|AbstractMap|不安全|


注：List、Set、Queue继承于Collection接口，

####**2.HashMap和HashTable的区别？**

* 历史原因
Hashtable是基于陈旧的Dictionary类的，HashMap是Java 1.2引进的Map接口的一个实现

* 同步性
Hashtable是线程安全的（加锁了），而HashMap是线程序不安全的，不是同步的

* 值
只有HashMap可以让你将空值作为一个表的条目的key或value，而HashTable不允许有null的键和值，HashMap效率高


####**3.ArrayList和Vector的区别**

* 同步性：
 Vector是线程安全的，而ArrayList是非线程安全的
 
* 数据增长：
ArrayList与Vector都有一个初始的容量大小，需要扩容时Vector默认增长为原来两倍，而ArrayList增长为原来的1.5倍。

####**4.List、Map、Set三个接口，存取元素时，各有什么特点？**

* List与Set都继承于Collection接口，它们都是单列元素的集合，

* Set里面不允许有重复的元素，List表示有先后顺序的集合，即先来后到的顺序。

* Map与List和Set不同，它是双列的集合，Map保存key-value值，value可多值。可以存储重复元素，但重复元素只有一份。
 
* Collection接口与Collections类
 * Collection是集合类的上级接口，继承与他的接口主要有Set和List.
 * Collections是针对集合类的一个帮助类，他提供一系列静态方法实现对各种集合的搜索、排序、线程安全化等操作

####**5.ArrayList和LinkedList的区别？**

* ArrayList和LinkedList都实现了List接口，它们的区别如下

* ArrayList是基于索引的数据接口，它的底层是数组。它可以以O(1)时间复杂度对元素进行随机访问。与此对应，LinkedList是以元素列表的形式存储它的数据，每一个元素都和它的前一个和后一个元素链接在一起，查找某个元素的时间复杂度是O(n)。

* LinkedList的插入，添加，删除操作速度更快，因为当元素被添加到集合任意位置的时候，不需要像数组那样重新计算大小或者是更新索引。而ArrayList的随机访问速度更快。

* LinkedList比ArrayList更占内存，因为LinkedList为每一个节点存储了两个引用，一个指向前一个元素，一个指向下一个元素。

####**6.Comparable和Comparator接口的区别？**

* Comparable接口用于定义对象的自然顺序，只包含一个compareTo()方法。可以给两个对象排序。即它返回负数，0，正数来表明输入对象小于，等于，大于已经存在的对象。

* Comparator接口用于定义用户定制的顺序，包含compare()和equals()等多个方法。compare()方法用来给两 个输入参数排序，返回负数，0，正数表明第一个参数是小于，等于，大于第二个参数。equals()方法需要一个对象作为参数，它用来决定输入参数是否和comparator相等。只有当输入参数也是一个comparator并且输入参数和当前comparator的排序结果是相同的时候，这个方法才返回true

####**7.HashSet和TreeSet的区别？**

* HashSet底层由HashMap来实现的，因此，它的元素是无序的。add()，remove()，contains()方法的时间复杂度是O(1)。

* TreeSet底层由TreeMap的红黑树来实现的，它里面的元素是有序的。因此，add()，remove()，contains()方法的时间复杂度是O(logn)。

####**8.poll() 方法和 remove() 方法的区别？**

* poll() 和 remove() 都是从队列中取出一个元素

* poll() 在获取元素失败的时候会返回空，但是 remove() 失败的时候会抛出异常。

####**9.LinkedHashMap 和 PriorityQueue 的区别？**

* PriorityQueue 保证最高或者最低优先级的的元素总是在队列头部

* LinkedHashMap 维持的顺序是元素插入的顺序。

* WeakHashMap 是以弱键 实现的基于哈希表的 Map，当某个键不再正常使用时，将自动移除其条目。键映射的存在并不阻止垃圾回收器对该键的丢弃

* TreeSet继承于AbstractSet，非线程安全，一种有序集，元素必须实现Comparable接口

* HashSet继承于AbstractSet，非线程安全，可为空，一种没有重复元素的无序集合，存入HashSet的元素必须定义hashCode（）

* LinkedHashSet继承于HashSet，维护着一个运行于所有条目的双重链接列表， 一种可以记住元素插入次序的集合，

* ArrayDeque : 一种用循环数组实现的双端队列，可以在任何一端添加或移除元素


####**10.对Iterator的理解**

* Iterator是迭代器设计模式，它是一个对象，它可以遍历并选择序列中的对象

* ListIterator接口 继承了Iterator接口，允许按照任意方向遍历列表，迭代期间修改列表，并获得迭代器在列表中的当前位置

* 循环效率for>Iterator>foreach，因为foreach底层还是调用了for循环，在集合中调用的是Iterator。


<br>
<br>
本人才疏学浅，若有错，请指出，谢谢！ 
如果你有更好的建议，可以留言我们一起讨论，共同进步！ 
衷心的感谢您能耐心的读完本篇博文！